1  git tag v0.9 6224937      创建标签
  
   对add merge这次提交打标签，它对应的commit id是6224937；


2  git tag  查看标签



3  git show v0.9  用git show <tagname>查看标签信息


4  git tag -d v0.9    删除标签


小结

命令git tag <name>  用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id； 用HEAD表示当前版本

git tag -a <tagname> -m "blablabla..."  可以指定标签信息；

git tag -s <tagname> -m "blablabla..."   可以用PGP签名标签；

命令git tag   可以查看所有标签。



命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；

命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；

命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；

命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。






